1.Как использование интерфейсов в Go способствует улучшению качества кода?
Отсутсвие привязанности к определенной реализации, увеличение гибкости, уменьшение связанности.
Возможность создавать моки на основании интерфейсов, для дальнейшего тестирования. Разделение ответственности и далее по SOLID

2.Какие инструменты статического анализа кода наиболее эффективны для проверки качества Go-кода?
golangci-lint, go vet, staticcheck, errcheck, gofmt, gosec, deadcode, unused, goimports

3.Какие паттерны обработки ошибок в Go считаются наиболее чистыми и поддерживаемыми?
Явная обработка ошибок if err != nil; return 0, fmt.Errorf("..."), log.Error("error with ...: err.Error()"), error wrapping fmt.Sprintf(%s: %w, ..., error)
Использование errors.Is(), errors.As(), if err := ...; err != nil {}

4.Как правильно организовать структуру проекта на Go для обеспечения масштабируемости и читаемости?
cmd - main файл для входа в приложение
internal - неимпортируемая логика приложения (слои entities, use-cases, interface adapters, frameworks & drivers)
pkg - импортируемые и переиспользуемые пакеты (логгер, валидатор и т.д.)
api - описание API (swagger, protobuf, openapi)
config - конфигурация приложения(yaml, json, .env)
migrations - файлы описания версий SQL миграций
test - интеграционные, e2e тесты
go.mod - модуль проекта (имя, версию, зависемости)
go.sum - контрольные суммы всех загруженных модулей

5.Каким образом использование контекста (context.Context) влияет на качество кода в Go?
Контекст используется для управлдения временем жизни и корректным завершением горутин
Основные практики: ctx передаётся первым элементом, ctx указывается явно при передаче в функцию, использование select с ctx.Done(), WithCancel, WithTimeout, WithDeadline, defer cancel()

6.Какие практики тестирования наиболее эффективны для обеспечения высокого качества Go-кода?
Написание юнит, интеграционных, функциональный, e2e тестов. Основные практики: использование testing.T, testing.B, testify, table-driven тестов, тестирование исключительных случае и ошибок, мокирование зависемостей, таких как БД и внешних API, проверка покрытия кода, использование генирации случайных данных, например gofakeit, а также 
проверка на race condition

7.Как правильно использовать горутины и каналы, чтобы избежать гонок данных и утечек памяти?
Использовать Mutex или RWMutex для безопасного конкурентного доступа к данным, использовать WaitGroup для ожидания завершения всех горутин,
закрывать канал из пишущей горутины, использовать select с <-ctx.Done() для корректного завершения, избегать записи в канал без чтения в другом месте, а также использовать
go test -race ... для обнаружения race condition

8.Какие метрики кода следует отслеживать для поддержания высокого качества Go-проектов?
Покрытие кода тестами, избегание race condition, deadlock и утечек памяти. Поддержание единого формата (go fmt). Профилирование и сбор метрик
связанных с работой CPU и памяти(количество аллокаций, время работы функций, количество системных вызовов). Использование godoc для документирования функций, API и т.д.
Поддерка быстрой сборки и умеренного количества внешних зависемостей

9.Как эффективно применять принципы SOLID в Go-разработке?
S - разделять функциональность и зону ответсвенность по пакетам и структурам, не объединять всё в одну кучу
O - использовать интерфейсы и внедрение зависимостей, добавлять поведение через композицию, а не через изменение кода
L - типы, реализующие интерфейс, должны вести себя корректно. Если контакт обещает какое-либо поведение, реализация должна это гарантировать
I - интерфейсы по несколько методов(1-2), много маленьких лучше чем один большой
D - зависемость от абстракций. Функции принимают интерфейс, а не конкретную реализацию
Интерфейсы стоит использовать к месту и не увеличивать лишний раз уровень абстрации, а также лучше определять интерфейсы по месту использования

10.Какие преимущества и недостатки имеют различные стили документирования кода в Go?
Go-style комментарии - основная единицы godoc, прост и лаконичен, автоматическое обновление при изменении
Комментировании внутри функции - усложняет читабельность кода, высокая избыточность, могут устаревать при изменении кода
Example функции - совместимы с godoc, проверяются как тесты, реализуют и демонстрируют реальное поведение

11.Как оптимально использовать возможности Go для написания высокопроизводительного кода?
Правильное и корректное использование конкурентности (goroutines, channels), правильный выбор структур данных, выравнивание пользовательских струтур при необходимости,
минимизировать количество аллокаций в heap для уменьшения вероятности утечки памяти и лишней работы GC, использование линтеров и профилирования, написание тестов и бенчмарков, избегать гонок данных при конкурентном доступе (sync.Mutex, sync.RWMutex, sync.Map, atomic), использование strings.Builder вместо str1 += str2, переиспользование данных с помощью sync.Pool (буфферы)

12.Какую роль играют линтеры в обеспечении качества кода на Go и какие настройки предпочтительны?
Выявление ошибок, поддержка единого стиля, улучшение читаемости, раннее выявление и предотвращение багов, поддержка чистоты и согласованности кода
Наиболее популярный - golangci-lint (объединяет десятки различных линтеров)
Основные поля для настройки: run, linters, linters-settings, issues, issues-exclude, issues-exclude-rules

13.Как правильно структурировать код в микросервисной архитектуре на Go?
Разделение по слоям (бизнес-логика, инфраструктура, API), использование clean architecture | hexagonal architecture,
на каждый микросервис отдельный модуль, минимизация зависимости между сервисами (взаимодействие через API Gateway),
написание unit-тетов для проверки работы функции/метода, интеграционных тестов для проверки взаимодействия микросервисов

14.Какие подходы к логированию и мониторингу способствуют улучшению качества кода?
Использование распространенных логгеров (zap, logrus, log/slog), логирование на нескольких уровнях(Debug, Info, Warn, Error).
Использование Prometheus для сбора метрик (количество запросов, ошибок, потребление памяти, работа процессора), распределенного трейсинга f.e. OpenTelemetry, Jaeger
для отслеживания цепочки вызовов между микросервисами, а также использование Loki для агрегации, визуализации и анализа собранных метрик

15.Как эффективно использовать встроенные в Go инструменты для профилирования и оптимизации?
Использование pprof в виде net/http/pprof или runtime/pprof для измерения CPU нагрузки, потребления памяти, аллокаций объектов, блокировок и задержек в goroutines
go tool pprof ..., go test -bench ..., go run -race ...; go test -race ..., трассировка горутин и планировщика go tool trace ...,
Флаги для pprof: top, list, web, tags, peek